“き”は教師のき
彼らは生徒に
知識を与えようとする
まいた種は
ゆったりと強く育つ
困難でも
教師たちは手を止めない
適切な規律に忠実に従い―
教育の本質を見つけ出す
彼らは善良な市民のお手本
より良い世界の訪れを
確信させる
今日はクワン教頭先生の
送別会ですが―
他にも発表があります
人気投票の優勝者で
次の教頭でもある先生は誰か
その人は…
アム先生 何をしに来た？
ヤバい！
“き”は教師のき
彼らは人に倫理を説く
NETFLIX オリジナルシリーズ
ピム先生
おはよう
母が先生にハンドクリームを
人気商品です
お礼を伝えて
はい　では
メー先生
危うく遅刻ね
彼女と遅くまでドラマを見た
アム先生もドラマを見る？
見る暇ないわ
だと思った
先生は仕事一筋だ
仕事は苦じゃないけど―
ここに立つのは無駄ね
あいさつで礼儀を教えられる
生徒のあいさつは形だけよ
初めまして
Ｆ組の転校生かな？
ナノです
おはよう
先生と生徒の皆さん
今朝は皆さんに
お知らせがあります
今年度の終わりに―
クワン教頭が退職します
学校でも
送別会を行う予定です
そしてお知らせが もう１つ
皆さんへの
アンケートの件です
きっと この調査で
皆さんが注目するのは―
先生の人気投票でしょう
今年 その人気投票で
１位をとった先生には―
賞品があります
スポンサーは保護者会で
その賞品は―
シンガポールへのパック旅行
２泊３日で
３万バーツの賞金つきです
今日の授業は…
ピム先生
何？
ボランティア合宿は？
楽しかったわ　お父さんに
後援のお礼を伝えて
はい 父に伝えます
どうでしたか？
森林の再生地が遠いから
苦労すると思ったけど―
お父さんが移動手段と宿を
食事は地元の人が
作ってくれた
天気にも驚いたわ
すごい霧だったの
あら もう時間なのね
続きは次の授業の時に
放課後 補習を受ける人は
遅れず必ず出て
テスト範囲をやるからね
教科書の39ページの
１問目を見て
誰か解ける人は？
何通りの解き方がある？
答えは知りません
ボランティア合宿のことを
聞きたくて
授業と無関係よ
物理は必要か？　難しいよ
実生活で使わない
物理を軽んじてるのね
驚かないわ
きっと全員が
チンと同じ考えでしょ
実際 物理は必要？
福島やチェルノブイリの
原子力発電所
北朝鮮が開発する核兵器
私たちに無関係なの？
物理は日常生活に
深く関わってる
物理を知れば
偶然などないと分かるわ
余計なこと言うからだ
他の方法で解ける人は？
無理ですよ
書かれた解き方も
俺は理解できない
もういい
これは今日の宿題よ
書かれたのと違う解き方を
考えて
少なくとも１つね
チンには―
特別に課題を
ウソでしょ
この世に正義は
残ってないんですか？
レポートを書いてきて
“物理と私たちの生活”よ
来週 私に提出してね
分かった？
はい
よろしい
皆さん 40ページを開いて
３問目よ
校長先生 ご用件は？
〝ピム先生 １３６票
メー先生 １０３票〞
〝ミン先生 24票
アム先生 １票〞
投票など無意味です
君の頑固さの結果だ
無意味ではない
我々が生徒を評価し
彼らも教師を評価する
誤った方針だと思います
私の考えだが―
君の教え方は
生徒に厳しすぎる
それでは授業中に―
私的な話をし
テスト範囲を明かせと？
他の先生のように それで
給料と人気を得ろとでも？
どんな生徒が生まれます？
だが教育の世界は変わった
最終的には君に
教え方を変えてほしい
子供たちが
より理解しやすいようにだ
それに君に快活でいてほしい
最近またストレスが
大きいようだ
何か問題が？
ありません
君の―
前夫は？
連絡してきたか？
既に話したとおり 前夫とは
もう縁を切りました
息子と私は元気です
もうすぐクリスマスだ
君には
もっと快活でいてほしい
過去の出来事は
もう忘れるんだ
気にするな
あれは ただ…
人は つまらん話をする
そうね
前夫のジェドのこと 残念だ
学生を妊娠させて失脚とは
その…
不快にさせる気はなかった
言っておくわ
それは私の個人的な事情よ
うん
僕は―
彼のことで
君に謝りたいんだ
僕がジェドに
個人指導を勧めて…
私たちが教育制度の改善に
集中すれば―
あんな生徒は
二度と出てこない
そうだね
大丈夫ですか？
顔色が悪い
あなた…
具合が悪そうだったので薬を
何かお困りですか？
先ほどの話…
個人的な話よ
あなたに関係ない
何のことですか？
教育制度の話を聞きました
私は先生を
心から尊敬しています
どうして皆 気づかないのか
不思議なほど―
今の教育制度は
腐り切っています
先生が頼りです
話が終わったなら出てって
待って
どこへ行くの？
あの尻軽女と暮らす気？
そうなの？
パパ どこに行くの？
僕も連れてって
ママ また同じやり方で
宿題やるの？
もちろんよ　見せて
“16は何と何でできてる？”
“18の十の位は？”
なぜ繰り返すの？
自分で答えを見つけるため
そのとおりよ
分かってる？
いい教育は
あなたの将来に役立つ
あなたには 無教養な行動を
とる大人に―
なってほしくない
絶対よ　分かるわね？
はい
こんな時 何て言う？
ありがとう
いい子ね
お願い
198バーツ50サタン
200バーツの預かり
50サタン足りない
出身校は？
礼儀を教わらなかった？
正確なお釣りを渡せない
無能さは問題だわ
小銭が足りないなら
そう客に伝えなさい
いらないの？
私の話を聞いてた？
あなたの問題よ
１バーツじゃなく
50サタンが欲しいの！
何度言えばいいのよ！
これは常識でしょ！
聞いてるの？
商売の常識なのよ！
なぜ卒業できたの？
アトム　食べ物で遊ばないで
ママ　僕 パパに会いたい
パパに会いたい
黙りなさい！
パパの話は やめて！
そんなにパパといたいの？
なぜ あんな悪人と？
妻と息子を捨てて
愛人に走った悪人よ！
ママの何が不足？
よく聞きなさい
パパは悪人なの！
分かった？
私から逃げないで
一緒にいて
約束するわ
あなたを下等な大人にしない
例えばパパや―
愛人のような
約束するわ
本当よ
約束する
誰の電話？
切れよ
切ったよ
誰かがメールを送ってきて
〝大学教授
不倫で解雇〞
報道されてる男は
先生の前夫？
学生を妊娠させたんだって
アム先生の どこが悪い？
なぜ別れた？
学生を妊娠させたんだ
妻子を捨てた
夫が逃げた
先生 哀れだ
今すぐ黙りなさい！
休んでいるべきだと思うよ
私に一体 何が？
記事の写真を見た後
気を失った
校内は その話で持ち切りだ
騒ぎが収まるまで
休んでほしい
その後に復職を
君にとって良策だ
私を信じて
嫌です
教え続けます
私の過ちじゃない
それに倒れた原因は別です
教育制度を
どう改革するか―
計画に根を詰めすぎて
教頭になる可能性が
あるなら…
今朝 机に置かれた計画書は
読んだ
この学校に最適なのは―
君が考えたような
急進的な計画ではないと思う
ピム先生の計画は
多くの教育機関で好評で―
保護者会も承認している
その件は心配するな
今は つらいことは忘れて
教頭の後任については
検討している
あるいは
君以上の適任者が―
いるかも
失礼するよ
よく休んで
大丈夫ですか 先生
最近 残業ばかりで
お疲れのようですね
授業の準備を？
話は終わり？
仕事があるの
私 何かしましたか？
なぜか先生に―
嫌われてる気がする
だとしても―
先生のような方がいて
生徒は幸運です
まれですよ
生徒と学校に尽くす教師は
将来 先生が
教頭になったら―
学校は ずっと良くなる
そうでしょ？
それだけです
もう邪魔はしません
君みたいな人は
教頭になれんよ
自分を振り返ってみて
普通ならクビになってる
その性格だから夫は去った
そんな妻じゃ夫が可哀想
死になよ　夫は愛人を選んだ
あんたが妻なら
自殺する方がマシ
ほら 彼女が来た
哀れだな
離婚され 仕事はクビ
夫には愛人がいる
あんた 最低だ
夫は不倫
おい 何するんだ！
何てこと！
大丈夫か？
離れて
先生が刺した！
落ち着いて
撮らないで
アム先生が！
落ち着くのよ ボン
来ないで
写真撮って
知ってるな？
チンの父親は一番の寄付者だ
私が説得し―
彼に告発を控えてもらった
私が警告しても―
君は聞き入れず
休職しなかった
残念だよ
答えはＣです
次は？
Ａです
第33問の答えは？
Ｂです
第34問は？
Ａです
引っ掛けよ　答えはＣ
第35問は？
Ｄです
次は？
Ａです
第39問は？
Ｃです
第40問は？
第41問は？
Ｃです
アム先生
諦めないで
先生が何もしなければ
この学校は腐り続けます
子供が―
無益な教育を受け
育つことになる
いいんですか？
もっと頑張らなきゃ
“衝撃！　イカれた教師が
生徒を刺す”
“また事件　ひどい教師”
“やりたい放題ね”
“不倫教授の妻？”
“邪悪な夫婦！”
“拡散し つぶす！”
“なぜ教員に？”
“クズ夫婦”
“彼らの子も”
“くたばれ”
君の教え方は
生徒に厳しすぎる
君みたいな人は
教頭になれんよ
自分を振り返ってみて
話し合えない？
あの尻軽女と暮らす気？
パパ どこに行くの？
僕も連れてって
ママと暮らしたくない
なぜ あんな悪人と
いたいの？
パパと暮らしたいよ
うるさい！　黙れ！
今すぐ黙って！
パパと…
黙ってよ！　静かにして！
アム先生 気の毒ね
夫を失って
今度は息子さんも
息子と私は元気です
黙りなさい！
行かないで
とても愛してるの
“出迎え所”
他にも発表があります
人気投票の優勝者で
次の教頭でもある先生は誰か
その人は…
アム先生 何をしに来た？
“最優秀生徒”
この場所の美しさに
今やっと気づいたわ
そうですか
でも終わらない
もちろんです
この学校の後
別の学校ができる
今日の行動が
世界を変えると思います？
あなたが気づかせてくれた
感謝しなくちゃね
私を殺す理由は―
正当ですか？
我慢できないの
だって あんたは―
愛人そっくり
他の人たちは？
みんなのためよ
この人たちは教育制度を―
台なしにしてしまう
私が制度を改善する
私は―
授業だけが仕事じゃない
これが先生の改革計画？
先生は単に―
人生の落後者なのかも
それを制度や
他人のせいにした
正しいつもりで
実は自己本位なだけ
いつも自分が正しいと
思ってる人は 時に―
哀れな存在になる
黙りなさい！
私は正しい
みんなのためよ
私は善人だわ
私は正しい
みんなのためよ
私は善人だわ
私は正しい
みんなのためよ
日本語字幕　濱野 恵津子